---
title: 动画算子
date: 2018-08-06 16:36:53
tags: [动画, 算法, 缓动算法, 动画算子]
categories: web前端
mathjax: true
---
动画算子
=======

# 前端开发中的动画实现原理
在前端开发中，实现动画主要有两种方式，一是CSS3(transition、animation)，二是使用javaScript(setTimeout, setInterval, requestAnimationFrame)。

物体在运动的每一个时刻都有一个帧状态，把一段时间内每时每刻的帧连续拼接起来就是一个动画，所以说动画就是时间与帧的函数 $S = f(t)$。
在网页中，我们可以通过每时每刻的改变元素的css值，来达到动的效果。

# 定时器与帧

前面有提到过，动画是时间与帧的函数 $S = f(t)$。 定时器就是来生成相对时间t的。在JavaScript中，有两个常用定时器setTimeout()和setInterval ()，还有一个专门为制作动画用的定时器requestAnimationFrame。

像setTimeout、setInterval一样，requestAnimationFrame是一个全局函数。调用requestAnimationFrame后，它会要求浏览器根据自己的频率进行一次重绘，它接收一个回调函数作为参数，在即将开始的浏览器重绘时，会调用这个函数，并会给这个函数传入调用回调函数时的时间作为参数。由于requestAnimationFrame的功效只是一次性的，所以若想达到动画效果，则必须连续不断的调用requestAnimationFrame，就像我们使用setTimeout来实现动画所做的那样。requestAnimationFrame函数会返回一个资源标识符，可以把它作为参数传入cancelAnimationFrame函数来取消requestAnimationFrame的回调。跟setTimeout的clearTimeout很相似。

​可以这么说，requestAnimationFrame是setTimeout的性能增强版。

​有一点需要注意的是，requestAnimationFrame不能自行指定函数运行频率，而是有浏览器决定刷新频率。所以这个更能达到浏览器所能达到的最佳动画效果了。

```javascript
    function startAnimation() {
        var startTime = Date.now();
        requestAnimationFrame(function change() {
            var current = Date.now() - startTime;
            console.log("动画已执行时间" + current);
            requestAnimationFrame(change);
        });
    }
    startAnimation();
```

# 常见的动画实现
在前端开发中，制作动画有几个关键因素：动画时长d、位移s、动画方式。动画方式主要是指元素在动画过程中速度的变化，速度不变就是匀速运动(linear)，速度一直增加就是匀加速运动(easeIn)，速度一直减就是匀减速运动（easeOut），根据速度的变化可制作出各种各样的动画效果。

<!-- ```HTML
<div></div>

``` -->
下面的例子给定参数: d（时长）， s（位移），ease（动画算子，也就是动画方式）。

## 1.1 匀速运动
位移与时间的关系就是速度乘以时间： $S = v * t$。
```


```



